# 2017-10-18

ペペが死んじゃった。心臓が痛い。

# 2017-10-19

10月はずっと雨。ペペを埋められなかった。

# 2017-10-20

パパが忙しくて遅く帰ってきた。

# 2017-10-21

台風が来てるけど、死んで3日になったからペペを埋めた。

# 2017-10-22

旅行の準備をして、成田空港の近くのホテルに、雨に降られながらウィシュトンホテルに行って、泊まった。よしやの靴が完全に濡れた。ホテルが本当に狭かった。でも、駅から外に出ないで繋がってたから良かった。

# 2017-10-23

7:50 に HIS に集合。チェコオーストリア、ハンガリーのツアーに行った。台風のせいで午後2時に出発した。予定が変わって、飛行機に乗って、ポーランドのワルシャワで泊まった。Hotel Boss の部屋が怖いくらい広かった。ポーランドのワルシャワはまた来たい気持ちになった。

# 2017-10-24

3:30 に起きて、4:30 に出発してワルシャワの空港に行った。午前 7:15 のポーランドの飛行機に乗ってチェコについた。ついて疲れたのに、10:00 からチェコ・プラハの観光を始めた。世界遺産じゃなくて、隣で食べてる姿しか見えなかった。ちょっと食べ物を食べる時間をとってから観光すれば良いのに。午後1時まで行ったり来たりして、鴨のローストを食べた。鴨とホットワインは本当に美味しかった。それから、ヴァーツラフ広場に行って、Paul に入って休んで、国立博物館は工事中だったから、ミュシャの博物館に行ったけど、2人で480コルナだった。見るものがそんなに無かった。ミュシャの作品は一体どこで旅行中かな。それから、韓国料理屋の soju でキムチチゲを食べた。美味しかった。よしやが90分のチケットを買ってトラムで帰った。よしやがたくさん頑張った。ホテルの名前はインターナショナルホテルだった。長い1日だった。

ショッピングリスト

- クルテック
- ビールシャンプー、アプリコット石鹸、アンチエージング化粧品
- ガラス飾り

# 2017-10-25

プラハから大きいバスで 15 人でチェスキークロムロフに走った。ご飯を食べた。ソーセージとビールを食べた。レストランでトイレがあって、3個あったけど、1つの場所に誰も入らなかった。それで私が聞いてみたら、そこは暗かった。電気が入らないと思った。でも守ってあげるから、入ってくださいといった。それでその人がトイレに入ったら電気がついた。それでみんな一斉に笑った。センサーだった。レストランを出て、タワーとか、2時間ぐらい散歩した。それからオーストリアに向かった。走って30分で国境を超えた。アルプス山が見えて来て、気持ちよかった。オーストリア・ザルツブルクに行く道がだんだん綺麗になって、ここで住みたい気持ちになった。ザルツブルクの Austria Trend ホテルについて、カードを入れたら出来なかった。向きが逆だった。これもエピソードだ。1階のロビーでお湯があったので、持って来たカップ麺を食べた。ホテルの防音が良く出来て、とても良いホテルだ。次旅行で来たら、またここに泊まりたい。

# 2017-10-26

朝 5:30 に起きて、準備やって、8:30 からミラベル庭園に行った。ミラベル庭園に来たら、ガイドさんが来て、そこは、サウンドオブミュージックの撮影場所だった。そのあと、うちは、ゲトライデ通りに行ったら、そこはモーツァルトの生まれた場所、モーツアルトチョコレート売ってる場所、古いカフェもあった。それで、ザルツブルグの城に上がると思って行った。ケーブルカーの角度が急だった。45度に見えた。でもすぐ登った。上に登ったらアルプス山も見えた。でも降りる道がちょっとしんどくて、わかりにくかったけど、人について行ったら、降りられた。日本料理の Nagano で急いでご飯を食べた。それで、うちはハルシュタットに向かった。ハルシュタットに着いたら、1時間散歩をやって、ハルシュタットの教会に行った。教会にはお墓があって、綺麗なお墓だった。1個づつに花壇があった。ハルシュタットは湖があって、水が透明だった。白鳥の足がよく見えるくらい綺麗な水だった。それから私たちは 4時間バスに乗ってウィーンのホテルに着いた。Doppio ホテル。

# 2017-10-27

今日は朝ごはんを食べに行ったら、食べ物が本当になかった。私はそれで、きゅうりを2個取った。クロワッサン1個食パン1個、それでもう少し探したらヨーグルトも見つけた。エスプレッソコーヒーも飲んだ。やっぱりウィーンは物価が高いかな。食べるものが本当に無かった。これ食べて、バスに乗ってシェーンブルン宮殿に行った。シェーンブルン宮殿でガイドさんのせいこさんと出会って。ヨーゼフ1世がケチだとわかった。そして、シェーンブルン宮殿である、マリールイーズの顔も見たし、マリアテレジアが寝てるベットも見たし、外に出たら庭があって、その庭は素敵だった。ケルントナー通りを通ってシュテファン寺院に行く道で、モーツァルトがなくなった場所があった。モーツァルトはザルツブルクで生まれて、ウィーンでなくなったことだ。そのあと解散して、よしやとユンミは歴史美術博物館に行って、エジプトのものを見たし、バベルタワーの絵も見たし。ここでエジプトのものがどの美術館よりもたくさんあった気がした。と言うことは、チェコのミュシャの絵と、エジプトの歴史品は世界旅行中で、本場に行っても見れないことだと思った。悲しい話。次は地下鉄に乗って、ベルベデール宮殿に行って、クリムトの絵を見た。クリムトの絵のスカーフを買った。ベルベデール宮殿がある地下鉄の駅は Hauptbahnhof だった。それから、地下鉄に乗って、韓国のレストラン Yori に行って、キムチチゲとビビンパとマッコリを食べた。ここは、パンギムン国連事務総長も行った場所だった。それでホテルに戻るためにオペラ座に行った。だったのに、71番はずっと来なくて、故障中だと分かった。それで私たちは、また Hauptbahnhof に戻って 18番トラムに乗ろうとしたけど、ホームが地上と地下に分かれていたから分かりにくかった。大変な1日だった。

# 2017-10-28

朝起きたら、まずいご飯を食べて、バスに乗ってブダペストに行った。国境のチェックが無かった。そのままハンガリーだった。ホテルに荷物を置いて、ハンガリーの食べ物、グヤーシュスープを食べた。食べてから、サン・イシュトバーン聖堂に行って、コインを寄付した。今日はハンガリーで有名な歌手がなくなったミサの日だった。次はマーチャーシュ教会に行って、そこに隣でヒルトンホテルがあった。その隣で、ショッピングの店があった、ガイドさんと一緒に入って、ハチミツを買った。ドナウ川の側のインターコンティネンタルまでバスで来て、それから自由行動時間をやった。自由行動で、私たちはマクドナルドに入った。マクドナルドに入って、休んで、トイレに行ったら、150フォリントを払った。マクドナルドでトイレでお金を払うのは初めてだった。マクドナルドから韓国のレストランに行くつもりだったけど、街が少し怖いし、歩いたら気持ちが良くなくなって、中心部だけ、活気があるから、そこで止まりましょと思って、あちこち入った。でもいきなりよしやがほれちゃって、ムカついたけど、一緒に探した。だけど無かった。皮の店の上にハンガリーの文字があった。それだけ写真を撮って満足した。やっぱりよしやは怪しいものによく気がつく。また集合やって、クルーズに乗って、ブダペストの夜景を見た。全然楽しく無かった。寒いし夜景が綺麗だけど、そこだけだから、だんだん気持ちが良くないことになった。よしやも楽しくないように見えたから、もっと楽しくないことになった。帰り道でもっと寒かった。ブダペストレオナルドホテルに入ったけど、ドアが故障になった。それでびっくりした。閉じられないドアがあるホテル。クリゴ、ホテルでコップ麺を2つ食べてお腹いっぱいになった。早くレオとプリンスがいる家に帰りたい。よしや連れて。吉弥はユンミの前でたくさん頑張って書いてる。
